при создании репо
скопировать git remote add origin <название репо>
потом локально git init
и создать удаленный репо скопированной командой

Командой git status можно увидеть какие файлы распознает гит для отправки в удаленный репо

Cоздание собственного сниппета для быстрого разворачивания функционального реакт компонента.
В Webstorm. Settings -> Editor -> Live template. Там user/. (добавить свой), ввести название команды.
Сниппет:

import classNames from 'shared/helpers/styles/classNames/classNames';
import cls from './$FILE_NAME$.module.scss';

interface $FILE_NAME$Props {
    className?: string;
}

export const $FILE_NAME$ = (props: $FILE_NAME$Props) => {
    const {
        className,
    } = props;
    return (
        <div classname={classNames(cls.$FILE_NAME$, {}, [className])}>

        </div>
    );
};

Правой кнопкой мыши выделяется переменная, настройка. Выбрать fileNameWithoutExtension().
Выбрать контекст JavaScrip/TypeScript (при наличии React JS/TS).

В какой-то момент я начал использовать yarn вместо npm, т.к. с ним комфортнее работать со старыми версиями пакетов.
Возникает меньше конфликтов версий, более стабильная работа.

18. Настройка eslint для ts файлов
К настройкам правил нужно относиться серьезно и основательно
npm install --save-dev eslint
npm init @eslint/config
Для настройки правил eslint, наводим на ошибку линта, копируем название правила и гуглим этот rule,
потом вставляем эти правила в .eslintrc.js в поле rules
Если мы знаем что это за правило и оно нам не нужно,
то можно просто указать его название в ключе rules со значением 'off'.
Либо можно сменить отображение на предупреждение (значение 'warn')
Команда eslint "**/*.{ts,tsx}" --fix должна фиксить все ошибки на проекте
Если осознанно хочется заблокировать правило в одном месте, можно над ним вставлять комментарий 
// eslint-disable-next-line <название правила>

19. Stylelint для настройки правил css файлов, конфиг в .stylelintrc.json
Для подсветки текста в jsx разметки для i18n (что нужен перевод) установлен eslint-plugin-i18next
в конфиге .eslintrc.js нужно добавить murkupOnly: true
в plugins: i18next
в extends: plugin:i18next/recommended

20. Jest - библиотека для тестирования js кода (jsdom)
Можно написать jest --init для автонастройки. Также нужно установить @types/jest.
Чтобы jest понимал ts, нужно установить @babel/preset-typescript. и обновить конфиг @babel
Для тестирования, рядом с тестируемыми файлами создаем файл с расширением .test.ts
Можно запускать тесты только для 1 файла через пробел после скрипта <название файла>

21. Несуществующий роут, page компонент для роута, которого нет в Routes
loader cкопирован с источника https://loading.io/css/

22. ErrorBoundary не отлавливает ошибки, которые происходят в асинхронном коде, в событиях,
при server-side rendering и ошибки, которые возникают в самом ErrorBoundary.
В componentDidCatch можно использовать свой сервис для логирования, а не console.log.
В классовом компоненте нужно испольщовать HOK withTranslation from react-i18next

23. Webpack Bundle Analyzer - пакет для анализа бандла вебпака
Нужно добавить плагин BundleAnalyzerPlugin в конфиг
После этого, при запуске приложения, во второй вкладке ана порту :8888 откроется страница с описаниями пакетов, 
которые используются в приложении.
Если запускать сборки run build:dev run build:prod, то так же будет открываться страница с пакетами билдов
Слева сверху можно посмотреть вес чанков в разных режимах

24. React testing library. Файлы с тестами желательно располагать рядом с компонентами или функциями
Чтобы jest тесты работали с абсолютными импортами добавили в jest.config modulePaths: ['<rootDir>src']
возле jest config создали файл setupTests.ts (при create-react-app он так и называется)
в jest.config добавили setupFilesAfterEnv: ['<rootDir>config/jest/setupTests.ts'],
в tsconfig добавили "include": ["./config/jest/setupTests.ts"],
после этого TS подхватывает все методы при написании кода в рантайме
так же нужно установить пресет для парсинга tsx - @babel/preset-typescript и @babel/preset-react(эта версия не нашлась, возможна ошибка)
Для парсинга jest`ом css модулей установили identity-obj-proxy
в конфиге jest добавили moduleNameMapper: { '\\.s?css$': 'identity-obj-proxy' }
В babel конфиге изменили ["@babel/preset-react", {"runtime": "automatic"}]
Можно добавить в тестах screen.debug(); Тогда в консоли отобразятся атрибуты элемента
Для парсинга svg в jest.config в поле moduleNameMapper добавили '\\.svg': path.resolve(__dirname, 'jestEmptyComponent.tsx'),
Грубо говоря это мок, который будет использоваться для всех импортов в которых используется svg. Создали рядом с конфигом этот компонент
в setupTests.ts добавили import 'regenerator-runtime/runtime'; и установили зависимость regenerator-runtime
В shared/config/i18n дабавили i18nForTests.ts (скопировали из https://react.i18next.com/misc/testing#example-configuration-for-testing  и немного изменили)
создали в shared/lib/test/renderWithTranslation helper
Эта функция оборачивает тестируемый компонент в обертку и добавляет нужную конфигурация для переводов

25. Storybook. Инициализация npx sb init --builder webpack5
После инициализации появится папка .storybook (конфиг).
И появятся 2 новых скрипта в package.json для запуска и сборки storybook.
Так же появится директория src/stories. В будущем будут писаться свои stories.
Можно будет передавать в компоненты разные пропсы.
Вынесли конфигурацию с src/.storybook в src/config/storybook
Изменили в конфиге относительные пути
добавили в скрипты флаг -c ./config/storybook с новым (не дефолтным) путем до конфига
Новые сторисы создаются в папке компонента рядом с файлом компонента 
с расширением <component-name>.stories.tsx (как в main конфиге для сторис)
Перенесли код из файла сторис примера в нащ новый файл, сгенеренную папку src/stories удалили
По сути большенство это копипаста и переписывание пропсов
в meta.title указывается путь и азвание файла (title: 'shared/Button') - shared слой и Button компонент
Так же storybook по-дефолту не понимает настроенные на проекте абсолютные пути в импортах, нужна доп настройка
У сторибука есть своя конфигурация для вебпака. На занятии создавали сами (файл webpack.config.ts), 
это обычный файл конфига для вебпак, но отдельный
Я поставил новую 8 версию и она была уже после инициализации сторибука (находится возле остальных файлов конфига)
У меня конфиг уже был рабочий, с настройкой абсолютных путей config.resolve.modules.push(paths.src);
Так же нужна настройка CSS модулей для сторибука (по-дефолту был импорт в конфиге, но не адаптирован под мой конфиг)
В config/build/buildLoaders.ts есть cssLoader. Решили вынести лоадеры в отдельную папку config/build/loaders
Вынесли туда в файл buildCssLoader.ts
Если верстка компонента в сторибуке не соответствует, можно так же открыть девтулзы и посмотреть DOM 
Storybook не подтягиев ссылки на переменные препроцессора стилей по дефолту. 
Чтоб не импортировать в каждый сторис файл с переменными в стилях
нужно в конфиге сторибука preview.ts добавить decorator,
который будет глобально оборачивать каждый сторибук компонент
В shared/config создаем папку storybook.
Добавили декоратор темы в preview.ts (Глобадьно применяется LIGHT, но в каждый сторис можно добавлять другой).
Так же в вебпак конфиг сторис нужно добавлять svg модуль (т.к. это отдельный конфиг).
Сторибук будет полезен разработчикам, они могут ознакомиться с компонентами
Так же с помощью сторибука можно снимать скриншотные тесты и делать регрессионное тестирование интерфейса на изменение
Добавили декоратор роутера
Для pages так же сделали сторисы

26. Скриншотные тесты. Есть платные и бесплатные библиотеки. Тут используется Loki. 
Инициализация - Сначала установка пакета loki в devDep, потом npx loki init --config <путь до конфига storybook>
В package.json добавится конфигурация loki
Скрины будут сниматься на ноуте в хроме и iphone на хроме (судя по конфигам)
Меняем там в target с docker на app (Если работа в linux или macOS)
На винде могут быть проблемы с запуском (если так, то нужно вернуть target docker и запустить приложение docker на ПК)
Мне так же пришлось поднять версию loki до 0.29.0, т.к. под капотом 0.28.0 использовала 16 версию react и были конфликты
Для работы с loki сначала нужно запустить storybook
Для скриншотного тестирования необходимо выполнить команду npx loki test
После успешного выполнения тестов появится папка .loki со скриншотами в виде png разных компонентов в разных состояниях
При изменении чего-то в компонентах и прогоне повторных тестов, часть тестов упадет, т.к. они будут сравниваться со старыми скриншотами
в папке difference. Регрессионное тестирование - когда мы убеждаемся, что новый функционал не сломал старый.
Скриншоты отправляются в удаленный репозиторий.
Добавили скрипт test:ui для скриншотных тестов и test:ui:ok для одобрения скриншотов (т.е. когда loki отловил ожидаемые изменения,
изменения которые осознанно сделаны и мы их подтверждаем)
Скриншотные тесты используют разные движки (по скорости) - https://loki.js.org/configuration.html.
default - pixelmatch движок.

27. У нас стало появляться много скриптов (линтеры, сборка, разные виды тестирования, сборка сторибука).
Запускать это вручную становится неудобно. Хочется автоматизировать процесс запуска этих скриптов.
Будем использовать Github-actions для настройки CI/CD.

CI/CD переводится как непрерывная интеграция и непрерывное развертывание (доставка).
Это конвейер, который позволяет автоматизировать рутинные процессы
(сборка приложения, прогон тестов, прогон линтеров, проверка типизации (CI) / деплой, релиз (CD) и т.д.).

Сначала CI.
CI процессы обычно запускаются скриптами, описанными в package.json.
Нужна автоматизация чтобы:
- Не делегировать эту ответственность (ручной запуск скриптов) на разработчика и нивелировать человеческий фактор
- Не загружать разработчика лишней работой (т.к. она стоит дорого)
- Повышение надежности приложения в целом
Хотелось бы, чтобы при создании pull request (PR) и при последующих коммитах в ветку
автоматически запускались бы все эти процессы (сборка, тесты, линтеры и пр. проверки (CI), которые необходимы в нашем приложении)
и чтобы мы не могли вмерджить ветку в main до тех пор, пока мы не убедились, что все эти процессы отработали без ошибок.
И если хотябы 1 из таких проверок упала, то нам нужно запретить merge в основную (main) ветку, чтобы не сломать код.

Настройка:
Примеры для настройки можно брать из guthub, либо сделать запрос github actions frontend, chat-gpt и т.д.
Создали папку .github в корне приложения, а внутри неё папку workflows (рабочий процесс).
Далее нужно внутри этой папки создать файл с расширением .yml (название любое).
Скопируем пример кода для файла из https://docs.github.com/ru/actions/writing-workflows/quickstart
Далее отдельным коммитов нужно запушить yml файл в github (commit m: "add main pipeline github actions")
Потом заходим в github репозиторий / actions.
Там будет этот workflow, в который можно провалиться и посмотреть на процессы, описанные в yml файле.
В начале скрипты будут в виде echo (т.е. логи текстов, моки для проверки). 
Там могут быть любые сложные скрипты, например npm run build.
В файле main.yml поменяли name: linting, testing, building.
В начале укажем что все проверки будут запускаться на push в ветку master и при создании pull_request.
Далее нужно описать jobs. Удаляем старую.
Создадим новую с названием pipeline (можно называть как угодно).
В поле runs-on указывается ОС, в которой будет запускаться job.
Затем необходимо указать версию NodeJS, которая будет использоваться
Для работы с фронтом, нужно всегда устанавливать в первую очень NodeJS, чтобы код мог работать.
В steps указаны наши скрипты
Там (после стэпов по установке NodeJS) первым делом нужно установить node_modules.
Далее можно например запускать сборку
Потом сделаем запуск скрипта линтера для ts, потом линтер для css, потом все виды тестов, потом сборку storybook.
Далее пушим в репозиторий, наблюдаем как выполняются jobs. (появится желтая точка в репозитории, из неё перейти быстрее).
Bundle-analyser отключил, т.к. он не дает завершиться процессу сборки.
В документации loki есть описание интеграции unit тестов в CI pipeline (https://loki.js.org/continuous-integration.html).
В начале нужно сделать сборку storybook, потом на основании этой сборки (storybook-static) можно делать скриншоты.
Т.е. запускать его в CI pipeline не обязательно. Добавили сборку в gitignore.
И добавили скрипт test:ui:ci для loki, который будет запускаться после сборки storybook и снимать с неё скриншоты.
Не забываем добавить скрипты в yml файл

Далее когда CI закончен без ошибок, мы мерджим код в main ветку, затем идёт сборка приложения (если это требуется).
И дальнейшая публикация этой сборки на тестовое или прод окружение (CD).
Т.е. CI/CD касается как ежедневных процессов (для тестирования), так и еженедельных (смотря какой спринт, релиз на прод).
Так же можно отдельно ознакомиться с темой CI/CD тут https://www.youtube.com/watch?v=ANj7qUgzNq4

28. Тут особо нового ничего не делали, только улучшили UI Sidebar. Добавили размеры кнопке. Сторисы для них.
Был нюанс, после пуша в репозиторий упали unit тесты.
Следующие тесты не запустились, т.к. конфиг был настроен так, что jobs выполняются последовательно.
Если одна из них падает, то следующие не запускаются. Нужно в step добавить проверку if: always(), чтобы они запускались в любом случае.
Сделали это для всего, что может идти последовательно (билд, линтеры, тесты, кроме инсталяции пакетов в начале).
Так же был изменён компонент Sidebar, там добавились ссылки, но не адаптировали тесты.
Примерно такая же проблема решалась для сторибука, делался декоратор с роутером.
Сделали похожую штуку для jest (unit) тестов.
В папке shared/lib/tests создали файл componentRender/componentRender.ts.
ComponentRender - одна единственную функцию. Будем её везде для unit-тестов использовать.
Т.к. зачем 2 разные функции работающие отдельно. 
Если в случае с декораторами это ещё можно понять, то в случае рендера это избыточно.
Так же упали сткриншотные тесты. Когда компоненты будут нагружены, смотреть скриншоты будет тяжело.
Есть инструмент reg-cli для сравнения скриншотов. Добавили пакет в devDep.
Создали папку scripts. Там будут храниться все скрипты, которые связаны с приложением (генератор бандлов, генератор отчетов и т.п.).
Создали там файл generate-visual-json-report.js. Нужно понимать что он находится вне src, поэтому через babel не проходит.
Нужно писать js в чистом виде (require вместо import и т.п.). Так же могут быть не доступны некоторые веб апи.
Добавили скрипты в package.json.
test:ui:json - генерит файл .loki/report.json, но он не удобен для чтения.
test:ui:html - генерит html отчет (используя json) с интерфейсом, который удобен для чтения и сравнения скриншотов.
test:ui:report - объединяет эти 2 скрипта.
Можно каждый скриншот открыть и посмотреть наглядно, какие произошли изменения.
Так же нужно указать в .gitignore эти сгенеренные отчеты, т.к. там они не нужны.
Подтвердили скрины (test:ui:ok скриптом), чтобы прошли CI.

29. Модальные окна. Реализация через порталы.
Есть несколько способов для отображения/скрытия модалки. 
Первый это opacity: 0 и pointer-events: none (с возвратом на 1 и auto).
Второй это через z-index: -1 (с возвратом обратно).
С помощью transform: scale добавили плавную анимацию открытия модалки.
Для анимации закрытия пришлось писать js, т.к. одним css не справиться.
Так же добавили закрытие на кнопку Esc.
Есть linter правила для react хуков (https://legacy.reactjs.org/docs/hooks-rules.html#eslint-plugin) - есть в CRA по дефолту.
Поставили правило 'react-hooks/exhaustive-deps': 'error' для массивов зависимостей хуков мемоизации.
Семантически правильно помещать компонент модального окна в самый верх. С этим поможет концепция порталов.
В shared слое создали Portal, который можно удобно переиспользовать.
Обернули им Modal, теперь модалка рядом с root папкой с react-app.
Но из-за этого не будут доступны глобальные стили и т.д., 
т.к. модалка находится вне приложения, а все завязано на App (там импорты и т.д.).
Перенесли импорт стилей в index.ts, а в глобальных стилях перенесли определения vars в body из .app класса.

30. Redux-toolkit. Если устанавливать redux-toolkit, то отдельно redux устанавливать не нужно.
Тулкит нужен для уменьшения бойлерплэйт кода (не нужно создавать экшены, экшен-криэйтэры...).
Внутри есть библа immerJs, которая позволяет изменять state.
Так же с коробки есть redux-thunk и инструменты разработчика, их не нужно ставить отдельно.
Чтоб редакс работал нужно все приложение обернуть в провайдер.
Создадим app/providers/StoreProvider(ui/config).
В конфиге будет конфигурация провайдера редакса (корневые редьюсеры, мидлвэры, вкл/откл тулзы и т.д.).
Для RouterProvider был вынесен конфиг в shared, т.к. роуты используются всеми уровнями компонентов.
Но для StoreProvider конфиг сделали рядом с ним в этой же папке.
Вынесли configureStore в createReduxStore, чтобы можно было переиспользовать (для Storybook, jest и т.п.).
Девтулзы включаем только в режиме разработки (из глобального флага).
Создали интерфейс StateSchema, в котором будет описание типов глобального состояния (передается в джинерике в конфигурацию стора).
Так же создали первую сущность в entities/Counter. В ней сегменты ui и model.
model будет отвечать за state, операции с этим state. ui - это непосредственно компонент.
В model будут папки slice (со слайсом редакса), selectors (с селекторами, которые достают данные) и types (типы данных).
Все типы стэйта будем называть с окончанием Schema (т.е. это часть схемы).
По методологии иногда типы могут импортироваться из вышестоящего слоя (например в models импорт из app).
createSelector из toolkit (под капотом reselect внутри тулкита) позволяет переиспользовать другие селекторы.
Он хорош тем, что, во-первых, не нужно дублировать код.
Во-вторых, мемоизирует значение (зависимость - данные, возвращаемые переданным селектором).
В-третьих, можно использовать несколько селекторов, комбинировать/объединять их и в одной функции получать одно значение.
тип DeepPartial из тулкита позволяет типизировать стейт с отдельным куском.
для каждого редьюса, слайса пишутся тесты. 
Если какое-то поле кто-то поменяет, то тест упадет, может предотвратиться баг.
Т.к. будем писать много тестов, то сделали сниппет (ts)

describe('$FILE$', () => {
    test('', () => {
        expect().toEqual();
    });
});

Добавили в componentRender обертку StoreProvider, чтоб мы смогли тестировать компоненты использующие стор.
Добавили в jest.config globals, для определения __IS_DEV__ глобальной переменной, т.к. jest этого не видет.
Не видит потому, что тестовая среда отличается от среды, которую настраивали в webpack. 
Поэтому глобальные переменные, настройки и т.п. надо делать отдельно.
При тестировании UI для Counter.test.tsx у меня возникла проблема с userEvent. Устарело апи.
Пришлось установить пакеты @testing-library/user-event и @testing-library/dom.
import userEvent from '@testing-library/user-event';
const user = userEvent.setup();
await user.click(screen.getByTestId('some-element'));

31. В этом модуле правки глобальных стилей для модалки.
Передали theme в classNames, как строку в массив additional, т.к. это глобальный селектор класса, то он будет доступен.
Изменили названия тем в енамке Theme (уникализировали), чтоб уменьшить вероятность ошибок (app_light_theme вместо light).
И в themes стилях напрямую обращаемся к селектору .app-dark-theme (а не .app.dark).
Пришлось очистить localStorage, чтоб обновить значение строки.
В хуке useTheme сделали document.body.className = newTheme вместе с сетом в состояние и localStorage.
Тогда они действительно станут глобальными стилями в body.

