Есть сервис jsonplaceholder, с помощью которого можно получать разные данные (https://jsonplaceholder.typicode.com/).
Он спроектирован на базе https://github.com/typicode/json-server, который можно быстро настроить и поднять.
Установили пакет json-server (глобально и локально как дев зависимость),
добавили в корень папку с файлом json-server/db.json.
Проверить запуск сервера можно командой json-server --watch ./json-server/db.json --port 8000
Этот сервер можно гибко настраивать и поначалу в нём нет механизма авторизации, но её можно добавить.
Сделана имитация авторизации. Создали json-server/index.js.
С фронта будет отправляться захардкоженная строка, а сервер будет её проверять (подобие токена).
При разлогинивании на фронте, будет эта строка удаляться.
Создали скрипт "start:dev:server": "node ./json-server/index.js"
Работать будет так. Отправляется post запрос на /login с указанием username и password.
Если пользователь находится, то он возвращается с id. Этот id используется как ключ.
Пока что проверка авторизации только по наличию строки в заголовке запроса (Authorization), без проверки.

Так же будет отправляться put запрос (т.к. на обновление данных). В json-server/db.json они тоже изменятся.

Посмотреть как работает пагинация можно посмотреть в доке json-server#paginate (2 квери-параметра: номер страницы и лимит сущностей на 1 стр).
В ArticlePageSchema добавили поля page, limit, hasMore. 

Судя по документации json server можно отправлять фильтры по вложенных полям типа ?author.name=aleksei
